---
source_system: "apptio-tbm-studio"
practice: "tbm"
language: "es"
doc_type: "studio"
title: "Últimos lanzamientos"
breadcrumb: []
source_path: "studio/report-studio/recent-121118.html"
images: []
capability_ids: []
last_updated: "2026-06-18"
summary: ""
---
# Últimos lanzamientos

## 12.11.19 - Enero de 2026

**Creación de informes y colecciones de informes con ajustes de visibilidad**

- Los informes ahora incluyen una configuración **de «Visible para»** durante su creación, lo que le permite controlar si un informe es visible para todos, solo para usted o para roles específicos.
- Las colecciones de informes ahora admiten la propiedad **«Visible para»**, lo que permite restringir la visibilidad a todos, solo a usted o a roles seleccionados.

**Actualización del diseño del panel del lienzo del informe** : los paneles Explorador de dimensiones, Datos y Formato para componentes y visualizaciones se han desplazado del lado derecho al lado izquierdo del lienzo del informe.

**Mejoras en los componentes del informe**

- Tabla: compatibilidad con visualizaciones compatibles
- Slicer: se ha añadido una nueva propiedad Slicer Type para dividir componentes con opciones de lista desplegable y vertical, lo que permite una presentación flexible basada en el diseño del informe y las necesidades de interacción del usuario.
- KPI: los KPI ahora admiten la visualización independiente de métricas primarias y secundarias, lo que le permite mostrar cada métrica por separado en lugar de solo en una vista comparativa.
- Los KPI, los selectores de columnas y los pivotes rápidos ahora admiten fórmulas personalizadas.

**Visualizaciones**

- Gráficos de columnas + líneas
- Gráficos de columnas apiladas + líneas
- Ordenación de datos en gráficos: ahora los gráficos admiten la ordenación configurable de datos, lo que le permite ordenar los datos por un valor seleccionado en orden ascendente o descendente desde el panel de datos.

**Opciones mejoradas de depuración de widgets y actualización de datos** : se han añadido nuevas acciones en el encabezado de los widgets para actualizar datos, ver rutas de datos completas y abrir datos de depuración en /data para facilitar la resolución de problemas y la validación.

**Exportar informes a PDF** : el visor de informes le permite exportar el informe que está viendo actualmente a un archivo PDF, lo que facilita la descarga, el intercambio o el archivo del informe en un formato imprimible.

## 12.11.18 - Noviembre de 2025

- **Soporte para la localización** : se ha añadido soporte para la localización en toda la nueva experiencia de Report Studio, lo que permite a los usuarios de todas las regiones disfrutar de una interfaz fluida y coherente en su idioma y formato preferidos.
- **Nuevos componentes** : componente de grupo para organizar y gestionar varios componentes de informes en el lienzo como una sola unidad.
- **Mejoras en la tabla**
  - Posibilidad de **renombrar columnas** directamente dentro de las tablas.
  - Compatibilidad con **filtros de cero** para incluir o excluir explícitamente valores cero.
  - Opción para **ocultar las dimensiones intermedias** y simplificar las vistas de tabla.
  - Mejoras en **las tablas editables** para facilitar la introducción de datos y la usabilidad.
- **Mejoras** en el selector de columnas: el selector de columnas ahora admite la selección basada en fechas, lo que permite a los usuarios controlar las columnas de fechas de forma dinámica.
- **Visualizaciones e interacciones** : compatibilidad con visualizaciones compatibles con navegación detallada habilitada en gráficos para una exploración más profunda de los datos.
