---
source_system: "apptio-tbm-studio"
practice: "tbm"
language: "pt-br"
doc_type: "studio"
title: "Lançamentos recentes"
breadcrumb: []
source_path: "studio/report-studio/recent-121118.html"
images: []
capability_ids: []
last_updated: "2026-06-18"
summary: ""
---
# Lançamentos recentes

## 12.11.19 - Janeiro de 2026

**Criação de relatórios e coleções de relatórios com configurações de visibilidade**

- Os relatórios agora incluem uma configuração **“Visível por”** durante a criação, permitindo que você controle se um relatório é visível para todos, apenas para você ou para funções específicas.
- As coleções de relatórios agora oferecem suporte **à** propriedade “Visível por”, permitindo que a visibilidade seja restrita a todos, apenas a você ou a funções selecionadas.

**Atualização do layout do painel da tela do relatório** - Os painéis explorador de dimensões, dados e formato para componentes e visualizações foram movidos do lado direito para o lado esquerdo da tela do relatório.

**Aprimoramentos nos componentes do relatório**

- Tabela - Suporte para visualizações compatíveis
- Slicer - Adicionada uma nova propriedade Slicer Type para dividir componentes com opções de lista suspensa e vertical, permitindo uma apresentação flexível com base no layout do relatório e nas necessidades de interação do usuário.
- KPI - Os KPIs agora suportam a exibição independente de métricas primárias e secundárias, permitindo que você mostre cada métrica separadamente, em vez de apenas em uma visualização comparativa.
- Os KPIs, os seletores de colunas e os pivôs rápidos agora suportam fórmulas personalizadas.

**Visualizações**

- Gráficos de colunas + linhas
- Gráficos de colunas empilhadas + linhas
- Classificação de dados do gráfico – Os gráficos agora suportam a classificação de dados configurável, permitindo que você classifique os dados por um valor selecionado em ordem crescente ou decrescente a partir do painel de dados.

**Opções aprimoradas de depuração de widgets e atualização de dados** - Adicionadas novas ações ao cabeçalho do widget para atualizar dados, visualizar caminhos completos de dados e abrir dados de depuração em /data para facilitar o diagnóstico e a validação.

**Exportar relatórios para PDF** - O visualizador de relatórios permite exportar o relatório atualmente visualizado para um arquivo PDF, facilitando o download, o compartilhamento ou o arquivamento do relatório em um formato imprimível.

## 12.11.18 - Novembro de 2025

- **Suporte à localização** - Adicionado suporte à localização em toda a nova experiência do Report Studio, permitindo que usuários de todas as regiões tenham uma interface consistente e integrada em seu idioma e formato preferidos.
- **Novos componentes** - Componente de grupo para organizar e gerenciar vários componentes de relatório na tela como uma única unidade.
- **Aprimoramentos da tabela**
  - Capacidade de **renomear colunas** diretamente nas tabelas.
  - Suporte para **filtros zero** para incluir ou excluir explicitamente valores zero.
  - Opção para **ocultar dimensões intermediárias** para simplificar as visualizações da tabela.
  - Aprimoramentos nas **tabelas editáveis** para melhorar a entrada de dados e a usabilidade.
- **Aprimoramentos no Seletor de Colunas** - O Seletor de Colunas agora suporta a seleção baseada em data, permitindo que os usuários controlem as colunas de data dinamicamente.
- **Visualizações e interações** - Suporte para visualizações compatíveis com navegação detalhada habilitada em gráficos para uma exploração mais profunda dos dados.
